Bucure?ti este capitala României ?i, în acela?i timp, cel mai populat ora? ?i cel mai important centru industrial ?i comercial al ?arii. Popula?ia de 1.883.425 de locuitori (2011[3]) face ca Bucure?tiul sa fie al zecelea ora? ca popula?ie din Uniunea Europeana. Conform unor estimari ale unor speciali?ti, Bucure?tiul aduna zilnic peste trei milioane de oameni, iar în urmatorii cinci ani, acest numar va depa?i patru milioane.[6]
Prima men?iune a localita?ii apare în 1459. În 1862 devine capitala Principatelor Unite. De atunci a suferit schimbari continue, devenind centrul scenei artistice, culturale ?i mass-media române?ti. Arhitectura eleganta ?i atmosfera sa urbana i-au adus în Belle Époque supranumele de „Micul Paris”. În prezent se situeaza pe acela?i nivel administrativ cu jude?ele României ?i este împar?it în ?ase sectoare