Cluj-Napoca este al patrulea oras ca marime din Romania si este unul dintre cele mai importante centre academice, culturale si industriale din Romania. Orasul este situat in centrul Transilvaniei si este vechi inca din anul 106, cand Imperiul Roman a cucerit Dacia si a format o asezarea Napoca. Totusi, prima atestare a numelui Cluj a fost in 1213 sub denumirea latina Castrum Clus. In 1956, Revolutia Maghiara a dus la unificarea de catre autoritatile romanesti a universitatilor Babes (romaneasca) si Bolyai (maghiara). Maghiarii au ramas majoritari in oras pana in anii 1960, cand romanii au devenit mai numerosi datorita influxului masiv de populatie, consecinta a industrializarii puternice a orasului. In 16 octombrie 1974, orasul a sarbatorit 1850 de ani de la prima sa atestare sub numele de Napoca, iar guvernul de atunci a schimbat denumirea orasului Cluj adaugand si "Napoca".