Timi?oara este situata în sud-estul Câmpiei Panonice (respectiv în sudul Câmpiei de Vest), în zona de divagare a râurilor Timi? ?i Bega. 
Timi?oara, in traducere: „cetatea de pe Timi?” este re?edin?a ?i cel mai mare ora? al jude?ului Timi? din regiunea istorica Banat, vestul României. 
Numele localita?ii vine de la râul Timi? (trecând la sud de municipiu), numit de romani în antichitate Tibisis sau Tibiscus. 

Prima atestare documentara a localita?ii Timi?oara este destul de controversata, aceasta fiind plasata de speciali?ti în 1212 sau în 1266. În 1175 este men?ionat comitatul Timi?, dar sursele nu men?ioneaza care este centrul economic ?i administrativ al acestuia. În momentul atestarii sale acesta facea parte din comitatul Timi?, o unitate administrativ teritoriala a regatului ungar. Teritoriul cunoscut mai târziu ca Banat cu centrul administrativ în „Urbis Morisena” (apoi Cenad), fusese cucerit de catre maghiari în jurul anului 1030 ?i încorporat în regatul ungar. 

Fiind a?ezata într-un punct strategic, de unde putea fi controlata o mare parte a Câmpiei Banatului, atât Timi?oara cât ?i func?ia de comite de Timi? au devenit din ce în ce mai importante. Timi?oara a primit un impuls deosebit în timpul domniei regelui Carol Robert de Anjou, care în urma vizitei sale din 1307 a ordonat construirea aici a unui palat regal. În timpul anarhiei feudale, acesta va muta capitala Ungariei la Timi?oara. Numirea lui Iancu de Hunedoara în func?ia de comite de Timi?, în 1440 marcheaza un capitol aparte din istoria Timi?oarei. Iancu de Hunedoara a fost cunoscut în întreaga regiune pentru reputata victorie de la Belgrad asupra otomanilor, fiind considerat în acea vreme aparator al cre?tinata?ii. El a transformat ora?ul într-o tabara militara permanenta ?i în domiciliul sau, dupa ce s-a mutat aici împreuna cu familia. 
Astfel, cetatea va ramâne în posesia Corvine?tilor pâna în 1490. 
Pe 20 decembrie 1989, Timi?oara a fost declarata primul ora? din România liber de comunism. 

Timi?oara este un ora? multicultural, influen?at de diversele comunita?i etnice, în special de cea germana, maghiara ?i sârba, dar ?i de cele bulgara, italiana ?i greaca. Mo?tenirea culturala ?i diversitatea ofertei culturale sunt punctele forte ale ora?ului. Cu cele peste 12 institu?ii culturale profesioniste, Timi?oara este, dupa Bucure?ti ?i Ia?i, al treilea pol cultural din ?ara din punct de vedere al marimii ?i diversita?ii ofertei culturale.[10] O mare tradi?ie o are teatrul timi?orean, care prin cele trei teatre de stat, (în premiera în Europa): Teatrul Na?ional, / Teatrul German ?i Teatrul Maghiar, ofera spectacole în limbile româna, germana ?i maghiara. Cele trei institu?ii împart aceea?i cladire-simbol cu Opera Româna. 

Din punct de vedere turistic Timi?oara de?ine cel mai amplu ansamblu de cladiri istorice din România, constituit din ansamblurile urbane ale cartierelor Cetate, Iosefin ?i Fabric. Arhitectura variata, influen?ele barocului Vienez ?i multitudinea de parcuri au adus Timi?oarei, a?a cum s-a spus mai sus, renumele de „Mica Viena” ?i de „Ora?ul parcurilor”.

Timisoara | Timi?oara este situata în sud-estul Câmpiei Panonice (respectiv în sudul Câmpiei de Vest), în zona de divagare a râurilor Timi? ?i Bega.
Timi?oara, in traducere: „cetatea de pe Timi?” este re?edin?a ?i cel mai mare ora? al jude?ului Timi? din regiunea istorica Banat, vestul României